1978-0911 El Principio de Brahma, Caxton Hall, London
Hoy os quiero hablar de algo, un asunto que quizá nunca he tocado anteriormente.
O del que no he hablado en profundidad. Es sobre el "Principio de Brahma".
¿Qué es el Principio de Brahma? ¿Cómo existe? ¿Cómo nace? ¿Cómo se manifiesta?
Y cómo es desapegado y también apegado.
En su descripción, el Principio de Brahma es diferente del mismo Brahma.
Como los principios que sigo son diferentes de lo que yo soy.
Es un aspecto muy sutil que requiere una atención realmente meditativa.
Así pues, apartad toda crítica de la mente, tal como os quitáis los zapatos.
¿Os habéis quitado todos los zapatos? Por favor. Escuchad con una atención un poco más sutil en mí.
¿Podéis acercaros? Podéis acercaros todos de forma que los que lleguen más tarde puedan entrar.
¡Adelantaos! Creo que es mejor que os adelantéis porque aquí no tenemos micrófono.
Es mejor que os acerquéis aquí.
Tal como los principios en los que os basáis son diferentes de lo que sois,
de la misma manera, el Principio de Brahma es diferente de Brahma en sí mismo,
pero es un Brahma que está contenido en el Brahma.
Pero el Brahma en sí mismo está sostenido por el Principio.
Por dimensión, se puede decir que Brahma es más ancho, más grande
y, podéis incluso decir, más profundo. Pero lo más sutil es el Principio.
Este Principio existe con Brahma desde el inicio del Universo, de la Creación.
Existe desde el comienzo de los tiempos, ya que es como una obra eterna de creación, destrucción,
y de mantenimiento entre ellas. En sánscrito lo llaman "sthiti", podéis llamarlo estado de representación de la obra.
En estos tres estadios, el Principio de Brahma cambia de forma según el contenedor que tiene [el contexto].
Como aquí, la luz parece que tiene la forma de la pantalla que cubre la bombilla.
"Parecer como" es la Maya, la Ilusión.
Algo que parece algo que no es: este fenómeno es la Maya, la Ilusión.
Por lo tanto, el Principio actúa, hace latir el Brahma, y en el Brahma existen todos los poderes que, más tarde,
manifiestan la Creación. Por lo tanto, el Principio que es el Poder Divino, el aura de eso,
o la cosa que sostiene es el Brahma completo y ese Brahma tiene tres poderes:
primero de existencia, segundo de creación, tercero de sostenimiento [Mahakali, Mahasaraswati, Mahalakshmi].
El Principio es el poder pulsante de Brahma. Y se representa como Om.
Cuando decimos "Om", se usa también en las oraciones cristianas como "Amen", es lo mismo que Om,
no hay diferencia. Cuando decimos "Om", de hecho, la acción de este principio está en la forma de Om,
como esto, que está escrito en vuestra frente, lo podéis ver dentro, de esa forma, aquí.
Este principio es, diríamos, el embrión. Este principio es el embrión del Poder Divino.
Entonces, el mismo principio, o podéis llamar, la semilla, se divide en tres canales
y entra en los poderes de Creación, de Sostenimiento y de Existencia del Brahma Tattwa
y se manifiesta en ellos. No tenemos nada para escribir, si no os lo podría mostrar.
Pero penetra, justo como fluye el río y penetra en la tierra y la nutre. De la misma manera,
este Principio de Brahma fluye, impregna, late y nutre el área alrededor de Brahma.
Por lo tanto, cuando la Atención, a la que llamáis Mahat Chitta,
o también la Atención de Dios, está en ese Principio, entonces Brahma no la ve.
¿Me estáis siguiendo?
Cuando la Atención [de Dios Todopoderoso] se mueve desde el Principio, no lo abandona.
Cuando fluye el río, no abandona su fuente.
Cuando penetra en el Brahma, comienza a crear.
Este principio es desapegado, como la luz o la electricidad dentro de esta pantalla está desapegada.
Pero penetra. Puede penetrar a través de ella, puede penetrar en la habitación, pero aun así es desapegada.
No creo que haya ninguna comparación apropiada para Brahma porque es algo absoluto
y lo absoluto no puede ser comparado; lo llaman "atula", no se puede comparar con nada.
Así pues, cuando la gente piensa: ¿Qué es Dios? Surgen las preguntas:
¿Dónde está Dios? ¿Qué es? ¿Qué tiene que ver con Brahma
y con el Principio que es Brahma?
Dios es el Principio, es la Atención, es el Gozo y es la Verdad.
Y el Brahma que le rodea es su Poder, impregnado e iluminado por su Existencia.
El mismo Brahma tiene la capacidad de transformarse
en los Poderes de Creación, Sostenimiento y los que llamáis Poderes de Existencia o Destrucción.
Podemos ver una pequeña semilla, como se transforma en un árbol.
Nunca pensamos: De dónde salen los brotes, de dónde sale la raíz,
qué crea las flores, qué le da la fragancia, puesto que las semillas no tienen ninguna fragancia.
Pero hay -en definitiva-, un mecanismo que es muy microscópico dentro de la semilla, colocado ahí.
Y la semilla es la forma donde no hay movimiento, manifestación ni creación.
De la misma forma, Brahma puede estar en forma de semilla.
Por lo tanto, el Poder Sustentador o el Poder Creativo dentro de nosotros,
o el que llamáis Poder Destructivo o del lado izquierdo, que conocemos como "astitwa",
es el Poder de la Existencia, todos estos están manifestados por el Principio de Brahma,
pero por ellos mismos no son nada.
Por lo tanto, Sat-Chit-Ananda, la Verdad, el Gozo y la Atención,
la naturaleza de Brahma que es esta, es Dios. Entonces ¿qué es Shakti?
Surge la pregunta. La Shakti es el Brahma completo más el Poder de Dios.
Como los cotiledones en la semilla: los cotiledones sostienen la prímula de la semilla.
A través a los cotiledones, la prímula adquiere todos los poderes y crea hermosas flores
y hermosos frutos. También se crean las raíces. Los cotiledones proporcionan los nutrientes: los sostienen.
A partir de ahí, el Principio que lo realiza, el poder generador,
el poder de germinar que está en su interior, es el poder que llamamos Shakti.
Pero en una semilla que es una cosa material, no tiene conciencia de hacerlo.
Es un punto muy sutil, intentad comprenderlo. La semilla por sí misma no puede germinar.
Tiene otro poder en su interior, colocado por Dios ahí, que la hace germinar.
No lo puede hacer por sí misma. Ese poder es Dios en la semilla y también en el suelo.
El poder de germinar es la Shakti, ese poder que hace que lo haga, pero la semilla no es consciente de ello.
Cuando alcanzáis el estadio humano, tenéis que conocer este poder,
y tenéis que ser conscientes de este poder; esa es la Realización del Ser.
Ese es el poder que os ha creado, que os ha dado a todos estos tres poderes:
Ida Nadi, Pingala Nadi, toda la Kundalini, todo, la que es el deseo de todo esto.
Podemos hacer una comparación para comprenderlo.
El dueño de la casa... Espero que funcione, sabéis que algunas veces las mentes humanas se confunden.
Supongamos que el dueño de la casa entra en ella con su dinero
y crea todo lo que quiere hacer respecto a su casa.
Ahora el dueño sale, no está ahí. Cuando miráis, veis una casa reformada,
veis el poder de todos los trabajadores que han hecho el trabajo,
y de alguien que ha organizado todo. Pero no sabéis de quien es el deseo que lo ha creado.
De la misma manera, habéis visto que se ha creado vuestro cuerpo,
incluso veis la mente que tenéis, podéis observar vuestras emociones, están ahí, por supuesto.
Incluso podéis observar que sois un ser humano, que estáis muy alejados del estadio animal.
Y si tenéis algo de sabiduría, también comprendéis que sois mucho más sabios
que cualquier cosa que se haya creado hasta ahora. Y también, si tenéis algo de prospectiva...
[Shri Mataji habla aparte con alguien]
Pero el poder de desear, el poder que desea o podemos decir el poder de proyectar
o el que es el dueño de todo eso, el poder que posee,
es decir, no sé cómo comprendéis al maestro de todo. Es Dios.
Y entonces, su poder de deseo, -el poder de Mahakali es su deseo-, manifiesta todo.
Él manifiesta su deseo. Su poder de Mahakali que veis aquí en el lado izquierdo
se manifiesta en el ser humano como Ida Nadi. Crea todo el resto del Universo
y todas las cosas más tarde. Pero al principio es solo deseo.
Pero aquel que desea es Dios. En nosotros, está colocado en nuestro corazón lejos de toda esta suciedad.
Y simplemente desea. No le conocemos, pero nos conoce.
Sabemos una cosa: definitivamente nos conoce.
Hay alguien que definitivamente nos está observando, como en el [Bhagavad] Gita, se dice Kshetragnya,
el que es el conocedor del campo. El conocedor del campo está ahí.
Una vez que también os convertís en el conocedor de vuestro campo, estáis realizados: esta es la Realización del Ser.
Cuando la gente habla con ligereza de la Realización, me quedo impactada.
La forma en que la gente toma en sus manos un asunto tan venerado
y trata de moldearlo para ganar dinero. ¡Pensad en ello! Desde ese nivel hasta este nivel.
¡Es demasiado! Esto solo lo pueden hacer los seres humanos, os lo aseguro.
Nadie puede hacer esto salvo los seres humanos. Incluso si son rakshasas saben
que esto es el poder divino y no podéis hacer mal uso de ello, ¡bajo ningún motivo!
Por lo tanto, este principio funciona, funciona en la materia.
Podríais decir como una fuerza electromagnética. Pero no es una fuerza electromagnética,
funciona de forma que genera la fuerza electromagnética en su interior. ¿Podéis seguir este punto?
¿Sí? Digamos que aquí hay electricidad, pero el que envía la electricidad es una persona
y Él es consciente de ello. Hasta que no alcancéis el estadio de Realización del Ser no sois conscientes de ello,
no lo podéis controlar, ni hacerlo funcionar. Funciona por sí mismo,
y es por eso que los médicos lo llaman sistema nervioso autónomo y los psicólogos, inconsciente.
Después de la Realización, todo se convierte en algo vuestro, en el sentido de que cambia vuestra visión.
Hasta ahora habéis mirado las cosas desde ahí, ahora os sentáis conmigo y veis toda la historia.
Pero el Principio de Brahma existe en este estado. Puede ser un estado tal
que no tiene ninguna obligación, ninguna obligación, simplemente existe. No tiene obligación.
El propietario de la casa no tiene la obligación de hacer algo con ella.
Es su capricho: si quiere hacerlo lo hará, si no vivirá como un ermitaño. No tiene obligaciones.
Espero que comprendáis el significado de "el propietario", porque las leyes humanas son extrañas.
Cualquier tipo de propietario que seáis, hay muchas cosas que no podéis hacer.
Pero si pensáis en un propietario absoluto de este lugar, un propietario absoluto...
Sí, es verdad. Sonreís, pero en Oxted teníamos una casa en propiedad vitalicia pero no podíamos
cortar ni plantar árboles, no podíamos hacer esto en el seto, no podíamos hacer lo otro.
Pero Él es un propietario absoluto, propietario absoluto. ¡Comprended la palabra "absoluto"!
Donde no hay ley, pero funcionan sus propias leyes.
Sus leyes funcionan. Ninguna ley de nadie le puede afectar.
Entonces os puede surgir la pregunta: "¿Cómo es, Madre, que se dice que somos libres?
¿Se nos ha dado la libertad?". Hasta ahora la libertad existe solo para escogerlo:
para vuestra mejora. No vais a mejorarlo.
No vais a mejorar Sahaja Yoga por venir a Sahaja Yoga, estáis tristemente equivocados.
¡No! Sahaja Yoga no tiene obligaciones. Es un capricho. No tiene problemas.
Se mantiene en su propia maestría; no se preocupa si venís aquí u os vais fuera.
Es nishprayojana [sin objetivo]. Es sin ningún prayojana: ningún propósito.
Es sin causa. No se molesta.
Así pues, tiene que tomar una forma de la que ocuparse.
Entonces crea, como el dueño de la casa que no tiene que preocuparse de nada.
Es el dueño, ¿quién va a criticarle? ¿Quién va a discutir con él?
¿Quién va a desafiarlo? ¿Quién va a ponerle una denuncia?
¡Es el dueño de todo! ¡El dueño absoluto! Dios significa no solo Todopoderoso
sino dueño de todo lo que ha creado. Es el dueño, si quiere lo hará,
si no, no lo hará. Eso que ha hecho es su capricho.
Por lo tanto, no se preocupa, pero, a veces, adopta la forma
de una persona que quiere hacer algo. Quiere ocuparse,
como un capricho, se ocupa y empieza a crear. Y crea.
Y crea este Universo y os crea a vosotros.
Crea porque quiere ver con muchos ojos lo que ha hecho.
Así que crea a sus propios hijos, los hace crecer, les da ojos
de forma que puedan disfrutar lo que Él ha hecho. Les da el poder de ver.
Esta esencia de Brahma es el Ganga Tattwa. En sánscrito se llama el Principio de Ganga.
A partir de aquí, tenemos que comprender que este es el primer principio
y es el principio de la inocencia. Ese es el principio de la santidad,
que es el principio de la castidad dentro de nosotros.
Ese es el principio por el que nos preservamos, por el que nos respetamos a nosotros mismos.
Ese principio se ha encarnado en esta tierra como os he dicho.
Se creó como Ganesha, pero se ha encarnado como Jesucristo. Él es el Brahma Tattwa.
Es desapegado y por esa razón pudo resucitar.
Ninguna otra encarnación pudo resucitar.
No nació, fue una concepción, un deseo. Y por esa razón resucitó.
Quizá no sabéis eso. ¿Qué hay difícil para Dios?
Es decir, para un indio es muy fácil entender que Ganesha fue creado por Parvati.
¡Sí! Ella lo creó. Nunca debemos dudarlo, porque Él es Dios después de todo.
Es una personalidad absoluta. Puede hacer lo que quiera.
Por supuesto, lo que hace es inteligible para vuestra mente, lo intenta.
Pero si ha hecho algo que no es inteligible para vosotros,
no debería ser descartado como algo mitológico o algo inesperado,
o que no sea creíble. Porque si decís eso, ¿sois las personas más absolutas para juzgarle?
Sabemos que no lo somos, no lo somos, pero ¡tenemos que serlo!
Desea que seáis conscientes de Él.
Y en esta creación, cuando crea, se crea a sí mismo como un Ser Primordial [Virata].
Se convierte en eso, asume la posición de ser el Ser Primordial único.
Y entonces selecciona sus células que tienen que jugar un papel importante y que deben ser despertadas.
Ahora bien, las células del cerebro son las únicas que son conscientes.
¿Habéis pensado alguna vez cómo conocen las células del cerebro? ¿Cómo llegan a todas las cosas?
Este niño pequeño me hizo esta pregunta, porque es muy consciente,
pero muy poca gente me pregunta esto: "¿Cómo hay gravedad? ¿Por qué se vuelve rojo esto?
¿Por qué se vuelve verde eso? ¿Cómo ha sucedido? ¿Quién lo ha hecho?".
Damos las cosas por sentado, todo por sentado.
Ese es el único problema con los seres humanos, dan todo por sentado.
Si no damos todo por sentado y simplemente decimos con toda humildad:
"Oh Señor, sabemos muy poco de ti, nos gustaría conocerte más".
Os eleva y os asienta en su cerebro,
para que seáis conscientes de los poderes de su cerebro, de su corazón, desde donde os ama y
donde es el océano de compasión y..., os convertís en una gota de ese océano.
Y vosotros, con vuestras olas, saltáis arriba y abajo y disfrutáis de su compasión.
Sois simplemente una gota, pero sois el océano.
Esto explica lo que dice Kabir. Ya veis, estas grandes personas lo han descrito,
pero se vuelve completamente ambiguo para vosotros.
La racionalidad humana no puede explicar todas estas cosas.
Vuestra racionalidad tiene que mejorar en la conciencia vibratoria.
Tenéis que atravesar ese nivel como mínimo para comprender a Dios.
No podéis comprenderle en este nivel.
Así pues, no vengáis aquí con ideas de que vais a dar algo a Dios. ¡No!
Tenéis que recibir; no podéis darle nada a Él. Pero si os expresáis con humildad, le agrada.
Al maestro le encanta cuando un niño pequeño le trae unas flores.
Cuando un niño pequeño trae, digamos, flores a la madre, a la madre le gusta.
"Gustar" no; sino una palabra que hay en sánscrito, "kautukam". No sé, no hay una palabra en inglés para eso, lo siento.
"Kautuka" es la felicidad, el gozo que uno siente al ver a ese niño que aparece,
cuando una persona ve al niño devolver el amor de una manera pequeña.
Después de todo son niños, ¿qué van a hacer?
Como este, ya veis, un día me trajo dos peniques. Dijo: "Abuela,
puedes comprarte un sari con esto, sí, mejor guárdalos". Veis, se los encontró en algún lugar,
y dijo: "No los he ganado, pero los traigo para ti, para que puedas guardarlos y comprarte un sari".
Entonces, el sentimiento que surge es el kautuka.
El sentimiento que puede surgir en ese momento en el interior, en el corazón de una madre es el kautuka,
la dulzura, la belleza de eso. No podéis comprenderlo mediante vuestra seca racionalidad,
os puede volver resecos por completo. No tiene sentimientos, no tiene sensibilidad, nada.
¡Oh Dios! Este ego... Os digo que el llamado ego ha secado a los seres humanos por completo
de todas las cosas hermosas que han estado fluyendo en ellos, de toda sensibilidad.
Y esos libros y cosas horribles que la gente os ha enseñado han terminado realmente
con todo lo hermoso que había dentro de vosotros. Se crearon flores tan bellas
para que emanaran fragancias muy hermosas, se han secado por completo,
por este ego (así lo siento) enloquecido de los seres humanos que es tan limitado.
Se os dio solo para que comprendierais unas pocas cosas, pero os habéis cubierto por completo
con ese barro y encuentro que es algo muy difícil, algo muy difícil.
Se pueden dar algunos ejemplos. El otro día vino un chico a verme,
con un amigo que es un gran sahaja yogui, debo decir. Hoy no está aquí.
Y justo para complacer al sahaja yogui dije: "De acuerdo, le ayudaré".
Descubrí que el chico tenía una culpabilidad terrible en su interior porque había hecho algo horrible,
completamente horrible. Pero le dije: "Te sientes culpable pero estás perdonado, así pues, olvídalo.
Inténtalo, inténtalo". Pero no funcionó nada con él. Era tan egoísta,
tan egoísta; con lo pequeño que era. Quiero decir,
si él hubiera estado cerca de la Verdad, yo habría comprendido que él pensaba
que debería obtenerla [la Realización] y todo eso. Pero nada.
Cuando volvió, le dijo al sahaja yogui: "¡Oh! Creo que es una ama de casa corriente, eso es todo,
no la tomes en serio". Entonces el sahaja yogui dijo:
"¿De verdad? ¡Qué lástima! ¿A cuántas personas has curado?
He visto sufrir a personas, incluso de cáncer, curadas por ella. He visto con mis propios ojos
subir la Kundalini, he visto a gente recibir la Realización.
He visto a mucha gente con mis propios ojos. ¿Tengo que rechazar todo eso y creerte a ti?".
Nunca habría creído que él fuera tan superficial. Y esta es la respuesta del sahaja yogui.
Pero ya os había dicho que podéis adoptar esa postura cuando estéis molestos.
Y cuando adopto una postura como esa, de estar molesta con vosotros,
pienso que realmente sois muy, muy ignorantes. Pero por lo menos, observad, pedidla [la realización];
debería tener lugar porque la creación tiene que completarse, tiene que cumplirse.
Y tenéis que conocer el significado de vuestro ser, tenéis que saber por qué os ha creado Dios
y lo que sois. ¡Es obligatorio! La gente desperdicia su tiempo con esto y lo otro.
Ya no hay más tiempo que desperdiciar, os lo puedo asegurar.
Encuentro que en Occidente se malgasta mucho el tiempo. Lo mismo pasa en Oriente,
están haciendo lo que habéis hecho antes, como intentando construir puentes
y están intentando hacer trenes subterráneos.
Y los que lo han hecho, ahora se están suicidando.
A veces, empiezo a mirar para saber dónde me sitúo entre estos dos extremos.
¿Qué debería hacer con estos extremos que hay ahí?
Así que, por favor, dejad al señor ego fuera, con los zapatos, y así funcionará.
Si no funciona, no me afecta ni es mi problema.
Si no ha funcionado es vuestro problema. Si una operación no tiene éxito,
se le puede echar la culpa al médico porque recibe dinero, pero no a Mataji.
No porque no reciba dinero, sino porque no estoy preocupada por ello.
Solo me preocupo de que recibáis vuestra realización.
Pero no estoy preocupada si no la recibís. ¿Podéis entender esta parte?
Trabajaré desde la mañana hasta la noche y de la noche a la mañana para daros la realización,
pero si no la queréis, no me importa, ya veis. Tampoco me molesta si no funciona, es algo sencillo.
Esta es la única diferencia entre una madre en esta tierra y yo,
la Madre que tiene que daros realmente las llaves de vuestro reino, de vuestro gozo, de vuestra verdad;
Tengo que hacer eso. Y os lo doy sin tomar nada de vosotros a cambio.
Se debe comprender esto porque las personas egoístas inmediatamente se ponen en guardia.
¿Qué tenéis para darme a cambio? No tomo nada de vosotros. Os doy,
porque lo tengo conmigo y podéis tenerlo, porque es vuestro derecho, así que es mejor que lo tengáis.
Pero si no queréis tenerlo, no voy a forzaros.
No me importa confesar que luego hago algunos trucos.
Y con estos trucos la gente desaparece, reaparece, luego desaparece. Así pues, tened cuidado en este punto.
Este es el principio de Brahma, que es desapegado.
El principio de Brahma es desapegado. Actúa y deja de estar interesado,
el interés se desvanece, la atención desaparece. No se preocupa por eso.
Este principio no puede ser superado. Es el principio en sí mismo. No puede comprometerse
al ser absoluto, este es el punto. Las cosas absolutas no pueden comprometerse. Por ejemplo,
algunas personas pueden decir, algunas personas dicen:
"Mataji dice que tenéis que llevar una vida dhármica".
En efecto, tenéis que hacerlo. Quiero decir que no puedo dar la realización a Hitler si viene a mí.
Hay cosas que no se pueden comprometer.
Tenéis que hacer algo, tenéis que estar en una posición adecuada para recibirla,
e incluso si la recibís sin esa posición, puede funcionar.
No se trata de que el principio se salga de su camino para pedir algo. ¡No! No es eso.
Solo hasta un punto si no, no lo hará. Pero es un principio vivo.
Os contaré la belleza de un principio vivo. Puede ser que lo conozcáis, pero, de hecho, no lo sabéis.
Cuando el principio está muerto, es como decir que esta casa está construida, tiene unos cimientos,
luego se urbaniza, después se construye y colocan los accesorios y se ha hecho todo.
Entonces, una vez que está terminada, si los cimientos son débiles, son débiles para siempre, no podéis mejorarlos.
Pero el principio vivo, cualquiera que sea vuestra base,
penetrará en ella, en vuestros antecedentes,
en todas las cosas y puede corregirlas completamente. Simplemente pedidlo.
Cualesquiera que sean vuestros condicionamientos y culpas,
los problemas y pecados que podáis haber cometido,
cualquier cosa equivocada que hayáis hecho, el principio vivo puede penetrar en ello
y puede corregir todo eso y convertirlo en el fruto. Lo habéis visto en un árbol,
suponiendo que un árbol está enfermo, si lo tratáis, podéis hacer que se manifieste el fruto.
Pero si lo vibráis, entonces veis que toda esta hermosura se vuelve magnífica.
Por lo tanto, este es el principio vivo y por eso Cristo dijo: "Yo soy el Dios vivo".
Esta es la diferencia entre el principio vivo que revitaliza o despierta
cada parte de vuestros chakras muertos, cada parte de vuestra psique muerta.
Despierta en vosotros, os cura, os purifica,
neutraliza absolutamente todo lo que es suciedad, inmundicia y fealdad, todo lo que llamamos pecado.
No habla, actúa, pero tenéis que pedirlo. Simplemente haced la petición.
Esa es la belleza del principio vivo. Por eso, cuando la gente se cura en Sahaja Yoga,
no se sorprende, es simplemente un efecto colateral, nada importante.
Incluso cuando un loco se pone bien, no sorprende nada, simplemente es un efecto colateral.
Porque es un principio vivo que penetra en todas las cosas, rompe cada mínima parte, la cura,
la pone bien, la vuelve hermosa; la transforma en una flor. Y esto es lo que fue prometido.
Pero entonces la gente desciende en Sahaja Yoga: "Madre, tengo un problema".
Pregunto: "¿Cuál es el problema?". "Mi amigo no me ha escrito ninguna carta, ¿me ayudas?".
Esto, a veces, me desanima. Es demasiado.
Muy bien, incluso eso se puede resolver, estos problemas.
Después de todo, una Madre tiene que resolver estos pequeños problemas de sus hijos.
Pedid lo más elevado: "Twamekam sharenyam, twamekam varenyam" [Estoy rendido a ti, solo te deseo a ti].
No hay nada que pedir más que a Dios". No pidáis nada más. El resto es todo polvo,
todo lo que se terminará, es todo "chalayman": viene y va, se termina.
Pedid lo eterno, pedid lo que es estable, lo que es más elevado y más puro.
No me hagáis descender para eso. Yo juego con vosotros.
Cuando mi hijo me pide algo, tengo que decirle: "Muy bien, tómalo".
Pero cuando maduréis debéis pedir lo más alto. No pidáis un trabajo y cosas así.
De acuerdo, si tenéis un problema funciona, pero podéis comprender desde dónde y hasta dónde.
Por hoy está bien porque estoy demasiado en estado de "Nishprayojan".
Ahora mismo le estaba diciendo a estas personas: "No sé de lo que voy a hablar",
pero tengo que hablar de algo. Si tenéis alguna pregunta, por favor hacedla.
Mientras tanto, me gustaría que algunos sahaja yoguis vieran a estas personas
y luego tendremos una meditación. Tomaría un poco de agua si hay.
¿Podéis cerrar esto? ¿Podéis ver a estas personas ahora?
Id y ved a uno o dos pacientes que hay allí.
Tum logon ke hath me thandak aa raha kuch? Aisa rakho hath, aisa rukh [¿Habéis sentido la brisa fresca?
Poned las manos así]. Deberíais estar sentados con las manos así. ¿Cómo está? ¿Mejor?